# SS-Rule-Snippet 更新日志

## 2.7.2.1 (2018-05-23 08:26:49)
 ✅ **增加**：
 
 - 添加对 [Surfboard](https://manual.getsurfboard.com/) (for Android) 的支持

v2.7.2（2018-05-22 00:25:40）

⭐️ **重要更新**：

- **支持使用 [`Workflow`](https://itunes.apple.com/hk/app/workflow/id915249334?l=en&mt=8) 一键更新懒人规则**（[`JsBox`](https://itunes.apple.com/hk/app/jsbox-make-your-own-tools/id1312014438) 延后支持），详见项目首页说明文档 [一键更新规则](https://github.com/Hackl0us/SS-Rule-Snippet#%E4%B8%80%E9%94%AE%E6%9B%B4%E6%96%B0%E8%A7%84%E5%88%99) 段落。



v2.7.1.1（2018-05-16 09:30:22）

 ✅ **增加**：
 
- 补充直播平台和成人网站的规则。


v2.7.1 (2018-04-27 14:03:46)

 ✅ **增加**：

- 解决网页版 iTunes Store 被屏蔽的问题
- 补充可能出现的 DNS 污染问题

 ⭐️ **优化**：

- 修复 Potatso 规则导入无效
- 调整懒人规则的逻辑


 v2.7 (2018-04-27 10:53:54)

 ✅ **增加**：
 - 增加对 Surge 3 的 UDP 转发新特性的支持
 - 增加对 Quantumult 的 URL Rewrite 新特性的支持
 - 补充、完善 虾米音乐、Steam 交流社区、Pixiv、Google 云应用平台 相关规则
 - 补充视频广告屏蔽规则
 - 增加成人网站规则
 - **完全重新整理目录结构**


 ⭐️ **优化**：

- 删除冗余规则。
- 整理以A开头域名的规则，不常用或已经失效的域名。
- 完全重新整理目录结构。

v2.6.4 (2018/04/18 22:35:31)
 ✅ **增加**：
 - 增加对 Surge 3 的一些新的配置参数
 - 增加对组播 IP 段和 在 DHCP 获取失败时随机生成 IP 地址段 的、微信 IPv6 地址段的直连


 ⭐️ **优化**：

- 优化`实用规则片段 / Apple 服务优化`规则，移除无效和不常用规则。
- 将所有懒人规则的 Google Public DNS 更换为 CloudFlare + APNIC DNS，提高解析速度飞快。
- 精简懒人规则的部分条目
- `特殊App优化/流媒体/Spotify` 默认变为 Proxy 策略，目前全国各个地区直连体验不佳。

v2.6.1 (2018/02/19 11:34:23)

✅ 增加：

- `懒人规则`集成`常见广告域名屏蔽`规则片段
- `实用规则片段/常见广告域名屏蔽`用来屏蔽常见的 App 内弹、横幅的广告，这和国内的 App 启动广告**不是**一个东西。

 ⭐️ **优化**：

- 国外 DNS 切换回 Google Public DNS，因为 OpenDNS 会屏蔽部分大家用来练手速的网站。

v2.6 (2018/02/14 16:05:49)

⭐️ **优化**：

- 将所有规则中的 DNS 服务器由 阿里 DNS 切换至 DNSPOD Public DNS +，一定程度上解决了 AppStore 更新抽风的问题。阿里 DNS 现在有点半死不活的。**建议各位也将路由器的 DNS 服务器修改为 DNSPOD Public DNS+**。
- 继续尝试缓解 App Store 可能无法更新 App 的问题。

当前版本：v2.6 (2018/01/27 10:34)

✅ 增加：

- 支持 `Quantumult` 的懒人规则现已发布。
- `实用规则片段`中新增`流媒体`优化，支持 `TVB` / `Spotify` / `Netflix`
- `实用规则片段`中新增 iOS 测试版中 Siri 反应迟缓或无法启用的优化规则（感谢：[womeimingzi11](https://github.com/womeimingzi11)）
- 所有`懒人规则`增加时间注释，方便用户判断规则是否被正确更新

⭐️ **优化**：

- 开启代理工具时，App Store 更新、下载可能出现的卡顿和错误。
- `实用规则片段/科学上网（对抗 GFW）`中，优化防止 DNS 污染规则。
- `实用规则片段`中，将功能相近的规则归类。
- 更新`实用规则片段`中，屏蔽视频广告的规则。
- 更新`实用规则片段`中，国内直连的规则。

📒 **计划**：

- 增加`成人网站`的规则（短期）
- App 内置的等待时间较长的启动广告屏蔽（长期）
- 使用 Workflow 的方式智能更新规则（长期）
- 使用网页端自定义生成规则（长期）

v2.5 (2018/01/23 00:33)

✅ 增加：

- 规则支持、兼容 Surge 3 新特性。

⭐️ **优化**：

- 变更所有 DNS 服务器由 `Google Public DNS` 变更为 `OpenDNS`，速度更快，无污染，不被墙，最佳备选 DNS 服务器。
- `实用规则片段/科学上网（对抗 GFW）`中，优化防止 DNS 污染规则。
- 精简、优化所有`懒人规则`（包括 DNS、重复规则、匹配方式等），压缩规则的同时，让规则更加稳定、高效。
- `实用规则片段/Apple 服务优化` 中 iCloud 现变更为直连。因为 iCloud 中国区域即将迁移，而且经过测试，即使是外区账户，直连速度依旧很客观，几乎满速，所以没有必要浪费流量。
- `实用规则片段/学术网站`中添加新网站，同时优化出版商绑架规则 (感谢[@Raphael Yang](https://github.com/Yohoa))。

⛔️ **移除**：

- 对 Cross 的支持，因为该 App 已被永久下架。

📒 **计划**：

- 支持 Quantumult

v2.4 (2018/01/13 01:17)

✅增加：

- `GFW 名单/Tinylist` 因为 GFWList 条目已经大于 5k 条，所以会严重影响代理工具效率，不推荐直接拿来使用，仅推荐用来参考或摘录。现在这个 Tinylist 是GFWList 的极度精简版，强力推荐。只是第一版本引入，后续会继续优化。可持续关注。
- `实用规则片段/*全局代理`此规则用来方便全局代理。可以根据不同的代理工具，以此文件为配置参考，以达到全局代理的目的。
- `LAZY_RULES/*Surge_GLOBAL`因为 Surge 3 即将发布，我觉得最大的便捷就是一键切换代理模式，然而首批老用户需要多花将近 250 元去购买。我帮你省钱了。

v2.3 (2017/07/14 12:07）

⭐️ **优化**：

- 大幅度优化、精简`实用规则片段 / 国内直连`规则。
- 优化`实用规则片段 / Apple 服务优化`规则，移除无效和不常用规则。
- 更新全部`懒人规则`。
- 添加对 `实用规则片段 / LINE` 规则的解释。

v2.2.2 (2017/06/12 15:35）

✅增加：

- `实用规则片段 / 维基百科(Wikipedia)优化`，针对维基百科的排版进行优化，将所有请求跳转到 Wikiwand，在 iOS / mac 都可以获得优秀的阅读体验。支持 简体中文、繁体中文(香港、台湾)、英语（除中文的所有语言默认跳至英语）。**此功能依赖 Surge / Cross 等 MitM 功能，请参考工具官方配置手册完成配置后，才能使用。**

v2.2.1 (2017/06/04 14:16）

✅增加：

- 针对`Cross`的懒人规则。作者目前对该 App 了解也不算很多，因为口碑非常好所以列入计划内。根据模板制作了首个版本的懒人规则。有任何问题请提交 Issue。
- 增加`特殊App优化 / Slack` 的规则，同时集成在懒人规则内。

⭐️ **优化**：

- `懒人规则`中的部分与 Apple 有关的配置，缓解 App 提示更新反复更新失败的情况。
- 修正部分重复、冗余规则。

v2.2 (2017/05/26 15:08）

✅ 增加：

- Potatso 2 懒人规则，其中包含5个规则集，使用起来更方便。
- 因为懒人规则过多，避免杂乱无章，现将所有懒人规则移动到`LAZY_RULES`文件夹下。
- 添加 `GFW 黑名单`规则至 4809 条。

⭐️ **优化**：

- 简化`特殊App优化 / KaKaoTalk` 规则。
- 调整`特殊App优化 / Telegram`  规则。
- 调整少量`Apple服务优化`的规则。
- 大幅优化`实用规则片段 / 屏蔽视频广告`的规则，可屏蔽目前常见视频广告。

📒 **计划**：

- 增加 `Cross` 的懒人规则。

v2.1.4 (2017/05/06 21:26）

⭐️ **优化**：

- 大幅度优化精简`Apple服务优化`规则，从72条精简至20条
- 优化`Telegram`规则
- 懒人规则的 DNS 服务器，避开使用 `114 DNS`，因为目前发现 `114 DNS` 存在污染。使用 `阿里DNS` 和 `Google Public DNS`替代。

🔧 **修复**:

- 修复 WhatsApp 访问缓慢问题，添加 IPv4, IPv6 服务器地址段

v2.1.3 (2017/03/21 11:23）

✅ 增加：

- `特殊App优化 / Pinterest`规则，其中包含 网页 和 iOS客户端 规则
- `特殊App优化 / Cydia`常用软件源代理规则，仅针对越狱用户。使得刷新 Cydia 软件源速度变得飞快。**欢迎继续补充常用 外网 软件源，拒绝盗版软件源。**

⭐️ **优化**：

- Issue #8 Google URL http(s) 强制 HTTPS 跳转至 HK，感谢 @Hanyu-Xing 指出

v2.1.2 (2017/03/13 22:36)

✅ **增加**：
- `WhatsApp` 代理规则。在国内可以更方便、更快速地使用 WhatsApp
- 增加 `学术网站` 规则。此规则适用于学校已经购买论文网站版权，通过校园网的 **直连** 可具备下载权限。**若校方无此福利，此规则无效。**


v2.1.1 (2017/03/13 16:44)

🔧 **修复**:
- 解决 `Surge` 导入不识别 PROXY 策略租的问题
- 修正部分规则重复
- 修正 `Telegram` 的 UserAgent 策略

v2.1.0 (2017/03/13 13:53)

✅ **增加**：
- `Potatso` 懒人规则，默认最优配置。专为懒人、普通用户准备。
- 增加`LastPass同步优化`规则。在国内使用`LastPass`的用户可以尝试。

⭐️ **优化**：
- 大幅更新`ShadowRocket` / `Surge`懒人规则。
- 修正`国内直连`规则中的部分失效条目。
- `Telegram `规则，添加User-Agnet支持（目前仅`Surge`支持次参数）

⛔️ **移除**：
- `科学上网（对抗GFW）`规则中的 `Telegram `规则。需要使用 Telegram 的用户请查看`特殊App优化/Telegram.txt`。



v2.0 （2017/03/11 22:55）

✅ **增加**：
- 增加`国内直连`规则，专为国内用高速访问优化
- 增加`科学上网（对抗GFW）`规则，针对性解决 GFW 封锁的网站问题
- 增加`外网访问优化`规则，解决国内访问虽然未被墙，但访问外网速度缓慢的问题
- 更新 `GFW黑名单`到 4740 条规则，增加 185 条，移除 62 条

⭐️ **优化**：
- 大幅优化 `屏蔽视频广告` 规则。主流视频网站的广告可以很好的屏蔽
- 优化 `Apple服务优化`规则。代理、直连分类明确，获得更快更稳定的访问体验
- `特殊App优化`的全部规则。更加细化iOS规则，增加针对macOS的规则

⛔️ **移除**：
- `NO_PROXY`策略类型。现在只有 2 种代理类型。更方便配置，以及更好的兼容性
- `GFW白名单`规则。将该规则细化至其他规则
- `广告、追踪、数据搜集`规则，原因详见上文

📒 **计划**：
- （待定）增加 LastPass 规则，优化同步速度
- 增加 `Potatso` 规则
- 更新 `Surge` / `ShadowRocket` 规则（待规则稳定后）

v1.2 （2017/01/14 13:53）

- 增加ShadowRocket自用规则，
- 增加Surge自用规则
- 修正LINE的规则，添加日区所有服务器地址段，提高可靠性（由于iOS版LINE对中国大陆区不友好，疑似中国大陆号段被封锁，所以此规则以后可能不再更新）

v1.1 （2017/01/13 16:05）

- 更新GFWList黑名单列表
- 增加KakaoTalk规则
- 修正LINE的部分规则(后期可能仍会变动)
- 增加广告、追踪、数据分析屏蔽规则(试用)

v1.0 （2017/01/01 15:15）


